# 1. 프로젝트의 목적
- 스프링 프레임워크 기반으로 한 식당 예약 서비스를 만들고자 합니다.

- 평소 맛집 찾아다니는 게 취미이고, 맛집들은 항상 줄을 서서 먹기 마련입니다. 줄을 서서 먹는 부분에 대해 예약 서비스를 진행하면 어떨까 싶어 처음해보는 개인 프로젝트로 식당 예약 서비스를 생각했습니다.
# 2. 프로젝트 구조

# 3. 사용기술스택
- Frontend
    - html, css, jquery, thymeleaf
- Backend
    - Spring Boot, Spring Security, JPA, mybatis

# 4. 개발환경
- OS : Windows
- IDE : IntelliJ
- JDK버전 : JDK11
- Framework : Spring Gradle
- DB : mariaDB
- Build : Gradle
- 관리 : github

# 5. 프로젝트의 기능
- 사용자 기능
    - 회원가입
        - 회원가입 시 아이디, 비밀번호, 이름, 성별, 휴대전화, 이메일 주소가 필요하다.
        - 이미 회원가입된 아이디로 회원가입을 시도하면 에러를 발생한다.
    - 로그인
        - 회원가입한 적이 없는 아이디로 로그인할 시 에러를 발생한다.
        - 비밀번호가 일치하지 않는다면 에러를 발생한다.
    - 로그인 버튼 후 - 비밀번호 찾기(메일 인증 smtp)
        - 비밀번호를 찾기 위해 회원가입한 이메일로 메일을 보낸 후 링크를 통해 비밀번호를 변경한다.
    - 방문자 리뷰
        - 리뷰 목록
            - 모든 사용자의 글을 리뷰 목록에서 볼 수 있다.
            - 리뷰 목록에서는 제목, 작성일, 수정일, 작성자, 이미지, 좋아요 수가 보인다.
        - 리뷰 상세보기
            - 제목, 내용, 작성일, 수정일, 작성자, 이미지, 좋아요 수, 음식 평점, 서비스 평점
        - 리뷰 작성
            - 리뷰 작성은 예약 후 방문했던 사용자만 작성할 수 있다.
                - 사용자가 로그인하지 않았거나, 예약하지 않았더라면 에러를 발생한다.
            - 리뷰를 작성할 때 제목, 내용, 이미지, 주문한 메뉴 + 음식 평점, 서비스 평점은 사용자가 입력할 수 있다.
            - 그 외(작성일, 수정일, 작성자)는 서버에서 저장한다.
            - 리뷰는 3일 이내에만 작성할 수 있다.
        - 리뷰 수정
            - 리뷰 수정은 예약 후 방문했던 사용자만 작성할 수 있다.
                - 사용자가 로그인하지 않았거나, 예약하지 않았더라면 에러를 발생한다.
            - 리뷰를 수정할 때는 제목, 내용, 이미지, 음식 평점, 서비스 평점은 사용자가 입력할 수 있다. 이때, 수정일은 서버에서 업데이트가 되며, 작성일, 작성자는 변화하지 않는다.
            - 리뷰 수정은 작성일로부터 3일 이내만 수정이 가능하다.
        - 리뷰 좋아요
            - 사용자가 로그인을 하지 않았다면 에러를 발생한다.
            - 목록에서도 좋아요를 누를 수 있고 상세보기에서도 좋아요를 누를 수 있다.
    - 마이페이지(MY 관리)
        - 회원정보 수정
            - 기본으로 아이디, 이름, 이메일 주소는 변경이 불가능하다.
            - 성별과 휴대전화는 변경이 가능하다.
        - 비밀번호 변경
            - 현재 비밀번호를 입력하고 바꿀 비밀번호를 입력을 통해 비밀번호를 변경한다.
            - 현재 비밀번호가 맞지 않는다면 에러를 발생한다.
            - 바꿀 비밀번호와 바꿀 비밀번호와 재확인 바꿀 비밀번호가 다르면 에러를 발생한다.
        - 예약 확인
            - 예약을 통해 예약자, 예약 날짜, 예약 시간, 인원, 요청사항을 확인할 수 있다.
            - 예약 취소는 1일 전까지만 가능하다.
        - 작성한 리뷰 목록
            - 본인이 지금까지 작성했던 리뷰 목록을 확인할 수 있다.
            - 방문자 리뷰를 통해서도 수정이 가능하지만, 본인이 작성한 리뷰 목록에서도 수정이 가능하다.
            - 단 작성일로부터 3일 이내이다.
    - 예약
        - 예약자, 예약 날짜, 예약 시간 선택, 인원, 메뉴, 요청 사항을 작성할 수 있다.
        - 10 ~ 21시까지 시간 당으로 예약 버튼을 볼 수 있다.
        - 이미 예약이 된 시간에는 선택을 할 수 없다.
        - 예약은 2일 전부터 가능하다.
    - 메뉴 소개
        - 메뉴와 메뉴설명을 볼 수 있다.
    - 회원 탈퇴
        - 마이페이지(MY 관리)에서 회원정보수정 페이지에서 탈퇴를 진행할 수 있다.
- 관리자 기능
    - 메뉴 관리
        - 판매하고 있는 메뉴에 대해 사진과 설명을 첨부한다.
        - 메뉴를 추가할 수 있다.
    - 회원 관리
        - 사용자 이름, 성별, 생년월일, 이메일, 최근 방문 날짜를 확인할 수 있다.
        - 회원 상세정보를 통해 로그인 기록을 확인할 수 있다.
        - 현재 날짜 기준으로 6개월 이상 로그인을 하지 않았더라면 휴먼 계정으로 전환된다.
        - 휴먼 계정은 이메일 인증을 통해 활성화한다.
    - 예약 관리
        - 예약한 날짜 순, 시간 순으로 정렬하여 목록을 보여준다.
        - 2일 전부터 예약가능하기 때문에 2일치 예약만 확인할 수 있다.
    - 리뷰 게시판 관리
        - 리뷰 삭제는 관리자만 가능하다.
        - 사용자들의 리뷰에 댓글을 관리자가 달 수 있다.
    - 메인 페이지 HOT 메뉴
        - 리뷰를 통해 가장 많이 주문한 메뉴에 대해 보여준다.

# 6. 프로젝트 세분화
### 1단계
- 사용자 기능
  - 회원가입
  - 로그인
  - 비밀번호 찾기
  - 회원정보 수정
  - 비밀번호 변경
  - 방문자 리뷰
  - 메뉴 소개
  - 회원 탈퇴
- 관리자 기능
  - 메뉴 관리
  - 회원 관리
  - 리뷰 게시판 관리
  - 메인 페이지 HOT 관리

### 2단계
- 예약 관리
- 예약
- 예약 확인
- 공지사항